Защита физических лиц в связи с обработкой персональных данных является одним из основных прав. Статья восьмая Хартии предусматривает, что каждый человек имеет право на защиту личных данных, касающихся его. Принципы и правила о защите физических лиц в отношении обработки их персональных данных, независимо от их гражданства или местожительства, уважают его основные права и свободу, в частности право на защиту персональных данных. Это положение призвано способствовать созданию зоны свободы, безопасности и справедливости и экономического союза, экономическому и социальному прогрессу, укреплению и сближению экономик в рамках внутреннего рынка, а также благосостоянию физических лиц.